# SubQuery에 기여하기

SubQuery 프로젝트에 도움을 주는 여러분을 환영하고 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 우리는 함께 보다 탈중화 미래를 위한 길을 마련할 수 있습니다.

> 이 문서는 SubQuery 팀이 적극적으로 관리합니다. 여러분의 기여를 환영합니다. 여러분은 우리의 GitHub 프로젝트를 사용하고 `docs` 디렉토리 하위의 모든 문서 markdown 파일을 변경하면 됩니다.

다음은 SubQuery에 기여하는 일련의 지침(규칙이 아님)입니다. 이 지침을 따르는 것은 관련된 모든 사람이 기여하는 과정을 쉽고 효과적으로 만드는 데 도움이 됩니다. 또한 이 프로젝트를 관리하고 개발하는 개발자의 시간을 존중한다는 것을 의미합니다. 그 보답으로, 우리는 당신의 문제를 해결하고, 변경 사항을 고려하고, 개선을 위해 협력하고, pull request들을 완료하는 것들을 도와줄 것입니다.

## 운영 규칙

우리는 오픈 소스 커뮤니티 프로젝트로서의 책임을 진지하게 받아들이고 우리 자신 뿐만 아니라 다른 기여자들 모두에게 높은 수준의 커뮤니케이션을 요구합니다. 이 프로젝트에 참여하고 기여함으로써, 당신은 우리의 [운영 규칙](https://github.com/subquery/subql/blob/contributors-guide/CODE_OF_CONDUCT.md)을 준수하는 데 동의합니다.

## 시작하기

우리 레포지토리에 대한 기여는 Issues 및 Pull Requests (PRs)를 통해 이루어집니다. 두 가지에 대한 일반 지침:

* 본인의 것을 만들기 전에 기존의 Issues 및 PRs를 검색하십시오.
* 우리는 문제가 신속하게 처리될 수 있도록 열심히 노력하고 있지만, 영향 정도에 따라 근본 원인을 파악하는데 좀 더 시간이 걸릴 수 있습니다. 당신의 문제가 막힌 경우, 댓글로 친절하게 @로 제출자 혹은 기여자를 언급하면 보다 쉽게 관심을 끌 수 있습니다.

## 기여 방법

### 버그 신고

버그는 GitHub 문제로 추적합니다. 문제를 기록할 때, 문제를 설명하고 유지 관리자가 문제를 재현해서 확인할 수 있도록 추가 세부 정보를 포함해야 합니다.

* 문제를 식별하기 위해 문제에 대해 명확하고 자세한 제목을 사용합니다.
* 문제를 재현 확인하기 위한 정확한 단계를 설명합니다.
* 단계들을 수행한 후에 당신이 보았던 동작을 설명하십시오.
* 당신이 기대 예상했던 작동과 그 이유를 설명하세요.
* 가능하다면, 스크린샷을 첨부하세요.

### Pull Requests 제출

일반적으로 "fork-and-pull" Git 작업 방식을 따릅니다.

* 레포지토리를 자신의 Github 계정에 포크하세요.
* 당신의 기기에 프로젝트를 복사하세요.
* 간결하지만 자세한 이름을 사용하여 로컬 브랜치를 만드세요.
* 브랜치에 변화를 적용하세요.
* 이 레포지토리와 관련된 형식 및 테스트 지침 준수합니다.
* 변경사항을 당신의 포크에 적용합니다.
* 우리 레포지토리에 있는 PR을 열어봅니다.

## 코딩 규칙

### Git 커밋 메시지

* 현재 시제 사용 ("추가된 기능"이 아닌 "기능 추가")
* 명령형 문장 사용 ("커서를 다음으로 이동"이 아니라 "다음으로 커서 이동")
* 첫 번째 줄은 72자 이하로 제한하십시오.

### 자바스크립트 스타일 지침

* 모든 JavaScript 코드는 Prettier 및 ESLint로 연결됩니다.
