# Краткое руководство пользователя

В этом кратком руководстве мы собираемся создать простой стартовый проект, который вы можете использовать в качестве основы для разработки собственного проекта SubQuery.

В конце этого руководства у вас будет рабочий проект SubQuery, запущенный на узле SubQuery с конечной точкой GraphQL, из которой вы можете запрашивать данные.

Если вы еще этого не сделали, мы предлагаем вам ознакомиться с [ терминологией ](../#terminology), используемой в SubQuery.

## Подготовка

### Местная среда развития

- [ Typescript ](https://www.typescriptlang.org/) необходим для компиляции проекта и определения типов.
- И SubQuery CLI, и сгенерированный Project имеют зависимости и требуют современной версии [ Node ](https://nodejs.org/en/).
- SubQuery нода требует Docker

### Установите SubQuery CLI

Установите SubQuery CLI глобально на свой терминалe с помощью NPM:

```shell
# NPM
npm install -g @subql/cli
```

Обратите внимание, что мы ** НЕ ** поощряем использование ` yarn global ` из-за его плохого управления зависимостями, что может привести к ошибкам в дальнейшем.

Затем вы можете запустить справку, чтобы увидеть доступные команды и использование, предоставляемые CLI

```shell
subql help
```

## Инициализировать начальный проект подзапроса

Внутри каталога, в котором вы хотите создать проект SubQuery, просто замените ` PROJECT_NAME ` своим собственным и выполните команду:

```shell
subql init --starter PROJECT_NAME
```

При инициализации проекта SubQuery вам будут заданы определенные вопросы:

- Репозиторий Git (необязательно): укажите URL-адрес Git для репо, в котором будет размещен этот проект SubQuery (при размещении в SubQuery Explorer)
- Конечная точка RPC (обязательно): укажите URL-адрес wss для работающей конечной точки RPC, которая будет использоваться по умолчанию для этого проекта. Вы можете быстро получить доступ к общедоступным конечным точкам для различных сетей Polkadot или даже создать свой собственный выделенный частный узел с помощью [ OnFinality ](https://app.onfinality.io) или просто использовать конечную точку Polkadot по умолчанию.
- Авторы (обязательно): введите здесь владельца этого проекта SubQuery
- Описание (необязательно): вы можете предоставить короткий абзац о своем проекте, описывающий, какие данные он содержит и что пользователи могут с ними делать
- Версия (обязательно): введите собственный номер версии или используйте значение по умолчанию (` 1.0.0 `)
- Лицензия (обязательно): предоставьте лицензию на программное обеспечение для этого проекта или примите лицензию по умолчанию (` Apache-2.0 `)

После завершения процесса инициализации вы должны увидеть, что внутри каталога была создана папка с именем вашего проекта. Содержимое этого каталога должно быть идентично тому, что указано в [ структуре каталога ](../create/introduction.md#directory-structure).

Наконец, в каталоге проекта выполните следующую команду, чтобы установить зависимости нового проекта.

<CodeGroup> cd PROJECT_NAME # Yarn yarn install # NPM npm install В основном вы будете работать со следующими файлами:

- The Manifest in `project.yaml`
- The GraphQL Schema in `schema.graphql`
- В основном вы будете работать со следующими файлами: </code>

Для получения дополнительной информации о том, как написать свой собственный подзапрос, ознакомьтесь с нашей документацией в разделе [ Создание проекта ](../create/introduction.md)

### Создание модели GraphQL

Чтобы [ проиндексировать ](../run/run.md) ваш проект SubQuery, вы должны сначала сгенерировать необходимые модели GraphQL, которые вы определили в своем файле схемы GraphQL (` schema.graphql `). Выполните эту команду в корне каталога проекта.

<CodeGroup> # Yarn yarn codegen # NPM npm run-script codegen

## Построить проект

Чтобы запустить проект SubQuery на локально размещенной ноде SubQuery, вам необходимо построить свою работу.

Запустите команду сборки из корневого каталога проекта.

<CodeGroup> All configuration that controls how a SubQuery node is run is defined in this `docker-compose.yml` file. Для нового проекта, который был только что инициализирован, вам не нужно здесь ничего менять, но вы можете узнать больше о файле и настройках в разделе [ Запуск проекта ](../run/run.md)

В каталоге проекта выполните следующую команду:

```shell
docker-compose pull && docker-compose up
```

Первая загрузка необходимых пакетов ([` @ subql / node `](https://www.npmjs.com/package/@subql/node), [` @ subql / query `](https://www.npmjs.com/package/@subql/query) и Postgres) может занять некоторое время, но вскоре вы увидите запущенную ноду SubQuery.

### Запросите свой проект

Откройте браузер и перейдите по адресу [ http: // localhost: 3000 ](http://localhost:3000).

Вы должны увидеть игровую площадку GraphQL, отображаемую в проводнике, и схемы, готовые к запросу. В правом верхнем углу игровой площадки вы найдете кнопку _ Документы _, которая откроет розыгрыш документации. Эта документация создается автоматически и помогает вам найти, какие сущности и методы вы можете запрашивать.

Для нового начального проекта SubQuery вы можете попробовать следующий запрос, чтобы понять, как он работает, или [ узнать больше о языке запросов GraphQL ](../query/graphql.md).

```graphql
{
  query {
    starterEntities(first: 10) {
      nodes {
        field1
        field2
        field3
      }
    }
  }
}
```

## Следующие шаги

Поздравляем, теперь у вас есть локально работающий проект SubQuery, который принимает запросы GraphQL API для демонстрационных данных. В следующем руководстве мы покажем вам, как опубликовать ваш новый проект в [ SubQuery Projects ](https://project.subquery.network) и запросить его с помощью нашего [ Explorer ](https://explorer.subquery.network)

[Опубликуйте свой новый проект в SubQuery Projects](../publish/publish.md)
